what you're a go to experience is a free
она што го посетувате е бесплатен
worldwide interactive broadcast from
интернационално интерактивно емитување од
Ontario Canada we broadcast live every
Онтарио Канада ние емитуваме во живо секој
tuesday at seven p.m. eastern time get
вторник во седум часот источно време
your questions in join the community
вашите прашања во заедницата
chat room at triple w category 5 PP or
соба за разговор во тројна w категорија 5 PP или
email us at live at category 5 TV and
испратете ни е-пошта во живо во категорија 5 ТВ и
now let's begin here's your host Robbie
сега да започнеме тука е вашиот домаќин Роби
Ferguson's welcome to episode number 173
Фергусон е добредојден за епизода број 173
of category 5 technology TV welcome it's
од категорија 5 телевизиска технологија добредојде
Tuesday January 11 it's another 11110
Вторник 11 јануари тоа е уште 11110
auro 111 indeed all this binary data is
навистина сите овие бинарни податоци се
wild hey everybody in the chat room yes
диви еј сите во собата за разговор да
hello Eric it it has been insane getting
здраво Ерик тоа е лудо добивање
ready tonight has indeed been insane I
подготвени вечерва навистина е лудо јас
was saying Robbie's insane but but in a
велеше Робби е луд но, но во
good way I'm a good no I'm not actually
добар начин јас сум добар не јас не сум всушност
crazy it's just as crazy launched here
луди тоа е исто како лудиот лансиран тука
because we have a very special guest day
затоа што имаме многу посебен гостин ден
he'll surprise i am here live in the
тој ќе изненади што сум тука во живо
studio but you didn't think you'd see me
студио, но не мислите дека ќе ме видите
for a while but guess what I'm here I
некое време, но погоди што сум тука
like the shirt by the way yes yes I am
како на кошулата од начинот на кој да да сум јас
repping the pogoplug right now last
репортирање на попопуг токму сега
week's uniform it wasn't here oh she's
не е тука овде, ама таа е
got her shirt shutter sure hey tonight
го доби нејзиниот кошула ролетни сигурно еј вечерва
we're gonna be learning how to program
ќе научиме како да програмираме
our very own professional sounding drum
нашиот сопствен професионален звучен барабан
beats no I'm not going to do
не победувам. Нема да правам
box and nose yeah okay is that how we're
кутија и нос Да, во ред е тоа како сме
gonna do it it's exactly framing to do
ќе го направите тоа е точно кадрирање да се направи
it it didn't sound professional though
сепак тоа не звучи професионално
and it didn't look that good and you
и тоа не изгледаше толку добро и тебе
should really wipe the spittle yeah I
навистина треба да го избрише плунката Да, јас
got hit a little bit wet no not even
доби хит малку влажни не не ни
mentioned all the spray that you got uh
го спомнав целиот спреј што го добивте
we have a massive slew of viewer
имаме масовен убивач на гледачи
questions tonight we've got a lot of
прашања вечерва имаме многу
mystery testimonials seems our brand new
мистерија препораки се чини дека нашиот сосема нов
website at category 5 TV is attracting
веб-страница во категоријата 5 ТВ привлекува
the masses and it is so great to have
масите и тоа е толку добро да се има
you there and if you haven't checked it
Вие таму и ако не сте го провериле
out yet please do check out category
сепак, ве молиме проверете ја категоријата
five dot TV nice to see so many people
пет точки ТВ убаво да се види толку многу луѓе
joining us in the chat room and yeah we
да ни се придружите во собата за разговор и да, ние
get this puppy rolling right welcome to
добие ова кутре тркалање во право добредојде
the show 173 and of course if you are
шоу 173 и, се разбира, ако сте
watching this after the fact that show
гледајќи го ова по фактот што се појавува
notes will expose you to links
белешките ќе ве изложат на линкови
everything that we mentioned on the show
сè што го споменавме на шоуто
is going to be outlined there at
ќе биде истакнато таму
category 5 TV this show notes for
категоријата 5 ТВ ова шоу белешки за
episode number 173 now fellas I've got
Епизода број 173 сега момци
lots to tell you about what's coming up
многу да ти кажам што доаѓа
and show newswise would you like to hear
и да покажете нова промена сакате да слушнете
love to I'm coming up in the newsroom
сакам да доаѓам во редакцијата
you guys can anticipate hearing about
вие момци може да очекувате да слушнете
the brand-new pogoplug video brings on
сосема новото видео на попопулгата
the fly instant HD video to the cloud
мълния инстант HD видео на облак
the shifting North Pole has forced the
се префрлил Северниот Пол
tampa airport to close a runway
аеродром Тампа да се затвори пистата
Nintendo's 3ds handheld gaming system
Nintendo's 3ds рачни игри систем
can harm your young child hmm and thus
може да му наштети на вашето мало дете hmm и на тој начин
adega gaming service is shutting down
adega игри услугата се исклучува
but refunds are available so stick
но наплатата е достапна така да се држи
around for the latest from the category
околу за најновите од категоријата
5 TV news room she says tadaga I say
5 телевизиска сала за вести вели дека тадага велам
kadaga whichever new I've never said it
kadaga било кое ново никогаш не сум го рече
it really ain't you've never said it you
тоа навистина не е дека никогаш не сте го кажале вие
sound like you're just dying over there
звучи како да умираш таму
are you gonna have to leave halfway
Дали ќе мора да заминете на половина пат
through the show tonight I'm we don't
преку шоу вечерва јас сум не
maybe if we get awesome Irish in my
можеби, ако во мојот живот се добие одличен ирски
coffee mmm no perhaps not perhaps not
кафе mmm не можеби не можеби не
not tonight you need to make it do so I
не вечерва треба да направите да го направам тоа јас
shouldn't get all the questions we have
не треба да ги добиеме сите прашања што ги имаме
questions here's what I bet you don't
прашања тука е она што се обложувам дека не
have an answer for and Hilary if you
имаат одговор за и Хилари ако ти
like to be ready for two took a lot of
како да се биде подготвен за двајца зеде многу
the look fewer testimonials on our new
изгледа помалку сведоштва за нашиот нов
side of course ya hear from some of
страна, се разбира, слушате од некои
those this is from Gator man hey Gator
оние што се од Gator човек еј Gator
man and Gator man who's on Ubuntu 10.04
човек и Gator човек кој е на Ubuntu 10.04
ubuntu
ubuntu
yes why does planet calypso not support
Да, зошто не поддржува планетата калипсо
linux place short sweet I'm afraid for
Linux место краток слатко Се плашам за
you to be talking to me talk to them
да ми зборуваш со мене
because it's a lot less risky for me
затоа што е многу помалку ризично за мене
planet calypso is based on the CryEngine
планетата калипсо се базира на CryEngine
to gaming engine which is it's part of
да игри мотор во кој е тоа е дел од
the CryEngine line of gaming engines so
така и CryEngine линијата на гејмерски мотори
that's from Far Cry it's a windows based
тоа е од Far Cry тоа е прозорци базирани
platform i think it's DirectX only if
платформа мислам дека тоа е DirectX само ако
I'm not mistaken it's it's fantastic as
Не сум заблуда тоа е фантастично како
far as the graphics go in the gameplay
колку што графиката оди во игра
it's perfect for a massive multiplayer
тоа е совршено за голем мултиплеер
online game and the decision was made by
онлајн игра и одлуката беше донесена од
entropia universe or first planted
ентропија универзум или прв засадени
company when they migrated from the old
кога мигрирале од старото
engine over to the CryEngine to that it
моторот кон CryEngine на тоа
was worth the sacrifice of other
беше достоен за жртва на други
platforms knowing that people who are
платформи знаејќи дека луѓето кои се
really serious about the game will not
навистина сериозни во врска со играта нема
mind so much doing them like a dual boot
умот толку многу ги прави како двојна подигање
for example so really it's about on jaws
на пример, навистина, станува збор за челусти
for mine it's called mine dark first
за моето прво се вика моето темно
planet company is their fake name as far
планетата компанија е нивното лажно име досега
as it goes in the game it's all good
како што оди во играта сето тоа е добро
they've got so many compania Entropia
тие имаат толку многу компани Ентропија
universe okay that's what we're talking
универзумот е во ред, тоа е она што го зборуваме
about but essentially it's the engine
но во суштина тоа е моторот
that they use for the game it's not
дека тие ги користат за играта тоа не е
compatible with linux and that is you
компатибилен со Linux и тоа е вас
know that's something that intropia
знам дека тоа е нешто што интропија
universe uses and it's been developed by
универзумот го користи и е развиен од
another company cool
друга компанија кул
so they're worth the dual boot okay yeah
па тие се во вредност од двојна подигање во ред, да
way up time for more questions I bet I
време за повеќе прашања се обложувам јас
bet we do here's ago we got so many
обложувам што го правиме овде, имаме толку многу
questions this week we're I ok bro so to
прашања оваа недела ние сме во ред брак, така да
fly through mrs. from Jim into the
летаат низ г-ѓа. од Џим во
vitamin extravaganza down a potato
витамин екстраваганција по компир
country ok hi Robbie do him do you know
земјата е во ред. Робби го запознаеш
an easy way to get TV out working I have
лесен начин за да добијам ТВ од работа што го имам
a geforce FX 5500 with s-video load
Geforce FX 5500 со s-видео оптоварување
nvidia drivers version 17 3 dot 1 428 I
nvidia возачи верзија 17 3 точка 1 428 I
tried editing my ex configuration file
се обиде да ја уредува мојата екс конфигурациска датотека
with no luck and had to reload OS I
без среќа и мораше да го превртува ОС јас
guess I'm not that savvy yet I attached
претпоставувам дека не сум толку такт, но јас сум спроведен
a copy of oh he's got his ex
копија од о тој го добил неговиот поранешен
configuration file to demonstrate PS i
конфигурациска датотека за да се демонстрира PS i
would like to watch my movies on my 36
би сакал да ги гледам моите филмови на моите 36 години
inch jvc CRT thanks i also would like to
инчен jvc CRT благодарам, исто така, би сакал да
watch your movies on your 36 inch jvc
гледајте ги вашите филмови на вашиот 36 инчен jvc
CRT it's not a peep that takes up a lot
CRT тоа не е ѕиркаат што зазема многу
of real estate sure does both this way
на недвижности сигурно не и на овој начин
and that way you're coming tradition
и на тој начин доаѓаш со традиција
yourself there Jim when you say you'd
сам таму Џим кога ќе кажеш дека би
like an easy way and then you're and
како лесен начин, а потоа си и
then you're getting into the xorg.conf
тогаш ќе влезете во xorg.conf
which is is a bit more complicated we
што е малку посложено
can do it with the GUI which is as far
може да го направи тоа со GUI што е досега
as I'm concerned the easy way and the
како што се занимавам со лесен начин и
way to do that is in your system
начин да го направите тоа е во вашиот систем
administration because you're using an
администрација затоа што користите
nvidia card and you said that you're
NVIDIA картичка и ти рече дека си
using the nvidia proprietary drivers
користејќи ги сопствените возачи на NVIDIA
under administration you're going to
под администрација на која ќе одиш
have a nice little button here called
има убаво малку копче тука се нарекува
nvidia x server settings i click on that
nvidia x серверот поставувања јас кликнете на тоа
the second option here on the menu is x
втората опција тука на менито е x
server display configuration and you'll
сервер конфигурација и ќе
see that I only have the one monitor
види дека имам само еден монитор
you're going to see two different
ќе видите две различни
monitors there so you'll be able to
следи таму, па ќе бидете во можност да
select your screen right click you'll be
изберете го десниот клик на вашиот екран ќе биде
able to enable configure set it up with
способни да овозможат конфигурирање со
twin view so that you'll be able to
близнак поглед, така што ќе бидете во можност да
basically take your movie and drag it on
во основа земете го вашиот филм и влечете го
to another monitor essentially it's the
на друг монитор во суштина тоа е
way that you'd want to do that so the
начин што би сакал да го сториш тоа така
way that you'll see that because you've
начин што ќе го видите тоа, бидејќи сте
got the two monitors is something along
доби два монитори е нешто заедно
these lines side by side you're going to
овие редови рамо до рамо одиш
have your two displays one is going to
имате два прикази за кои се случува
be your computer's display the other one
да биде прикажување на вашиот компјутер на другиот
is going to be your TV the s-video
ќе биде вашиот ТВ-s-видео
output and that should get you there
излез и тоа треба да ве стигне таму
that's called nvidia x server settings
тоа се нарекува nvidia x сервер поставувања
and it's available under system
и тоа е достапно под систем
administration in ubuntu linux when you
администрација во Ubuntu Linux кога
have the proprietary nvidia drivers
имаат сопствени возачи на NVIDIA
installed on your bluetooth system
инсталиран на вашиот Bluetooth систем
alright i hope that points in the right
добро, се надевам дека тоа укажува во право
direction alright oh we have more this
насока во ред ох, ние имаме повеќе ова
is from i'm going to say Emma chi Robin
е од ќе го кажам Ема Чи Робин
yeah I'm okay okay hello i bought a UPS
Да, јас сум во ред во ред, здраво купив UPS-от
for my ubuntu lucid box it connects to
за мојата ubuntu луцидна кутија на која се поврзува
the computer by a USB here's the
компјутерот од USB е тука
relevant line from the l sub open bus 05
релевантна линија од отворот на автобусот l 05
device 02 ID and agile erinc okay I
уред 02 ID и агилен erinc во ред јас
can't find out how to configure and
не може да дознае како да конфигурирате и
monitor the battery I was hoping it
следи батеријата што се надевав
would show up in power manager like on
ќе се појави во менаџер на енергија како на
my asus netbook the extra tab for
мојот asus netbook дополнителен таб за
battery but it only shows on the AC
батерија, но тоа само покажува на AC
power and general tabs even after a
моќ и општи табови, дури и по а
reboot how do i configure the power
се рестартира како можам да ја конфигурирам моќта
manager to show the battery tab and by
менаџер за да се прикаже јазичето на батеријата и од
the way don't ever go off here Thanks
начинот на кој никогаш не одам тука Благодарам
okay
добро
I don't think that was a request that
Јас не мислам дека тоа е барање тоа
was it that was a command yes nemikhay
беше тоа што беше команда да nemikhay
he said thanks we'll do our best okay
тој рече дека благодарение ќе се потрудиме
that's the plan dude honestly okay we
тоа е планот чувар искрено во ред ние
don't ever go off the air first of all
немој никогаш да одам од воздух
lsusb is a Linux command that allows you
lsusb е команда на Линукс која ви овозможува
to list all your USB devices all right
за да ги наведете сите ваши USB уреди во ред
like LS USB so that's what that is what
како LS USB, па тоа е она што е тоа
you're going to need is nu T how drivers
ти ќе треба да е НУ Т како возачи
and what that gives you is the basically
и она што ти го дава е во основа
USB support I'm going to go into
Поддршка за USB, во која ќе одам
synaptic package manager just a game to
синаптички менаџер на пакети само игра со
do this through the GUI keep it simple
го направите ова преку GUI задржи едноставно
system administration synaptic package
системска администрација синаптички пакет
manager and do a quick search here for n
менаџер и направи брзо пребарување тука за n
UT da cal there we go and UT Hal drivers
UT да кал таму одиме и UT Хал возачи
network ups tools for the Hal interface
мрежа прозорци алатки за интерфејс Хал
what the hell interface means is that
што значи, интерфејсот за по ѓаволите е тоа
it's going to allow it to connect to
тоа ќе му овозможи да се поврзе
like you're saying directly to your
како што велите директно на вашиот
existing power monitoring in a boon to
постоечки мониторинг на моќ во благодет
the gnome power managers what what it is
Гном моќ менаџери што она што е
so that is going to allow you to use
така што ќе ви овозможи да го користите
those USB UPS's most of the time if you
оние USB UPS-от поголемиот дел од времето, ако сте
install that shouldn't shouldn't require
инсталирате што не треба да не бара
a reboot or anything just if worst case
рестартирање или нешто само ако е најлош случај
unplug it and re plug in the USB device
исклучете го и повторно вклучете го USB-уредот
but that should then be detected by noam
но тоа потоа треба да се открие со ноам
power management I should just come up
управување со енергија, јас само треба да излезе
if there are any issues with that as far
ако има какви било проблеми со тоа досега
as you know it's not detecting for some
како што знаете, тоа не е откривање за некои
reason sometimes the House version of
причина понекогаш куќата верзија на
the the USB drivers for four NT can have
USB драјверите за четири NT може да имаат
some problems so you can use the
некои проблеми, па можете да го користите
terminal version as well
терминал верзија, како и
just by installing any OT but that's a
само со инсталирање на било кој ОТ, но тоа е
little bit more complicated so nu T dash
малку покомплицирано, па така НУ Т цртичка
Hal dash drivers and i'll post a couple
Хал црта драјвери и ќе објавам двојка
links in the show notes for episode of
линкови во бележниците за епизода на
rescue the computer nu T Liz oh oh how
спаси го компјутерот НЕ Т Лиз о о как
is Hardware access layers of all capes
е хардверски пристапни слоеви на сите облици
and nut or nu T is Network ups tools
и орев или ну Т е мрежни прозорци алатки
such a nut mm-hmm ok I hope that helps
како орев mm-hmm во ред се надевам дека помага
I'm kind of looking here and keeping an
Јас сум вид на гледање тука и чување
eye on things but i will post a couple
око на работите, но ќе објавам двојка
links there for you in in the show notes
линкови таму за вас во во белешки
for episode number 173 Cheers you don't
за број на епизода 173 Не пречекувајте
remember the computer 2001 how yeah yeah
сетете се на компјутер 2001 како да
oh yeah that's that's what I was not
О, да, тоа е тоа што не бев
mumbling about okay okay I took you
мрморење околу океј во ред, те зедов
literally are you new no I am just noob
буквално си нов Но, јас сум само нооб
ok Hillary how are you doing over there
ОК Хилари, како правиш таму
all I'm doing great yeah just you know
сè што правам одлично, само знаете
lurking on the internet monitoring the
демнат на интернет за следење на
chat room checking out the World Wide
соба за разговор, проверувајќи го World Wide
Web could we take a look at some of the
Веб може да погледнеме некои од нив
viewer testimonials just to hear from
гледачот тука само да се слушне од
some of the viewers who have been
некои од гледачите кои биле
checking out the site this week most
проверувајќи го сајтот оваа недела најмногу
certainly the only thing is I don't know
секако единственото нешто е што не знам
how far back we have red wheat hasn't
колку далеку има црвена пченица
read any from the new site actually well
прочитајте ги сите од новиот сајт всушност добро
alright i will start with one from
добро, ќе почнам со еден од
january first from Scott Evans from
јануари прво од Скот Еванс од
Australia he writes to us hi Robbie
Австралија пишува за нас Здраво Роби
Aaron and Hillary I'm submitting this
Арон и Хилари го поднесувам ова
just in case i missed the first live
само во случај да го пропуштив првиот живот
show for 2011 the new website looks
шоу за 2011 година изгледа новиот веб-сајт
really cool and i'm now caught up back
навистина кул и сега сум фатен назад
on on back episodes as we've had some
на епизоди на грб како што имавме некои
friends visiting from vancouver so I
пријатели кои посетуваат од Ванкувер така јас
plan to be more active this year within
планираат да бидат поактивни оваа година
the cat5 community keep up the great
cat5 заедницата држи до големо
work as it is surely appreciated thanks
работа како што е сигурно благодарна благодарам
Scott that's awesome got another one
Скот кој е одличен доби уште еден
here from Greg hi Robbie and all been a
тука од Грег hi Роби и сите беа
busy year for me so I missed some of the
зафатен година за мене, па пропуштив некои од
shows but I do watch them when I get a
покажува, но јас ги гледам кога ќе добијам
chance Robbie has shown me a lot of
шанса Роби ми покажа многу
stuff through the years and I am very
работи низ годините и јас сум многу
thankful for that I hope to start
благодарен за тоа се надевам дека ќе започнам
watching the show live again soon thank
наскоро ќе се заблагодарам на шоуто во живо
you
ти
much from Greg got another one here from
многу од Грег доби уште еден од тука
how field hi Robbie Eric and all the
како областа hi Роби Ерик и сите
crew I've been watching category 5 from
екипа од која сум ја гледал категоријата 5
the beginning maybe episode 2 I can only
на почетокот можеби епизода 2 можам само
thank Robbie for the knowledge he shares
благодарам на Роби за знаењето што го дели
and always with an entertaining and
и секогаш со забавни и
courteous style I have never seen Robbie
љубезен стил што никогаш не сум го видел Роби
annoyed expect for though except perhaps
нервозни очекуваат за иако, освен можеби
when he burnt his head fishing and had
кога го изгорел главата за риболов и го имал
to wear a cloth cap oh the new site
да носат кесичка капа новата страница
looks great and again many thanks
изгледа одлично и повторно многу благодарам
talking tech I got the more should I
Техника за разговор добив повеќе ако јас
keep going oh yeah maybe a couple couple
продолжете да одите можеби можеби двојка
more quick ones sure thing I love to
повеќе брзи оние сигурни што сакам
hear from the viewers Hilary we do I
слушам од гледачите Хилари што правиме јас
mean it's like it's it's our it's our
значи тоа е како да е тоа е тоа што е наша
food over here oh yeah it's great to
храна овде, oh yeah, тоа е одлично
hear people and because everyone's from
слушаат луѓе и затоа што сите се
around the world to right so it's really
околу светот кон десно, па тоа е навистина
cool it keeps us all together and
кул тоа ни држи сите заедно и
connected got one here from Troy from BC
поврзани доби еден тука од Троја од п.н.е.
hey Robbie a gang thanks for another
Еј Роби банда благодарам за друга
great year of content every single show
одлична година на содржината секоја емисија
I learned something new about a boon to
Научив нешто ново за благодет
and technology in general keep up the
и технологија, воопшто, продолжуваат
good work and have a fantastic 2011 PS
добра работа и имаат фантастична 2011 PS
the new website is leaps and bounds
новата веб-страница е скокови и граници
better than the old one cheers and I got
подобро од стариот раскажува и добив
two more can I keep going ok I can go
уште две можам да продолжам да одам. Можам да одам
all night Jeremy V from Kentucky rights
цела ноќ Џереми V од Кентаки права
to us watch the show off and on since
за да го видиме шоуто и натаму
2009 when I started playing with various
2009 кога почнав да играм со разни
USB linux distros mural was one of the
USB линукс distros фреска беше еден од
media packages that rivaled itunes so
медиумски пакети што и 'конкурираат на итуни
while I'm is still a pc guy your show
додека сум јас се уште е компјутер дечко вашиот шоу
and my netbook with mint usually show me
и мојот netbook со нане обично ми покажуваат
something cool every time I watch right
нешто кул секој пат кога гледам во право
and lastly Dennis Finnegan from the US
и на крај Денис Финеган од САД
rights to us saying the new website is
правата на нас велејќи дека новата веб-страница е
great really shows off your talents
одлично навистина ги покажува вашите таленти
Robbie wish I was less busy so I could
Робби желба бев помалку зафатен, па можев
spend a day here and watch the episodes
поминат еден ден овде и ги гледаат епизодите
i miss but i'll just have to catch up
Пропуштам, но само ќе морам да се израмни
when i can as you really don't need the
кога можам како што навистина не ми треба
giveaways but oh you really don't need
подарок, но о навистина не ми треба
the giveaways but it's nice to get a
на подарок, но убаво е да се добие
freebie every once in a while because of
freebie секој еднаш во некое време поради
you i installed woobie on my asus
сте инсталирав woobie на мојот ас
netbook but i can't connect to my Wi-Fi
netbook, но не можам да се поврзам со мојот Wi-Fi
yet i may have to ask you the master for
но можеби ќе морам да ве прашам господарот
help my daughter now runs ubuntu after
помогни ми ќерка сега тече по ubuntu
she couldn't get rid of a virus on
таа не можеше да се ослободи од вирус
our windows vista pc after three years
нашите прозорци Vista компјутер по три години
of sitting on the floor i finally
на седницата на подот конечно
installed my second monitor why were you
го инсталирав мојот втор монитор зошто си бил
sitting on the floor for three years
седи на подот три години
yeah why but I'd like to know wait it
Да, зошто, но јас би сакал да знам го чека
was the computer my apologies attention
беше мојот компјутер се извинува внимание
to themselves was your misplaced monitor
за себе си беше вашиот неоправдан монитор
it's entirely possible um anyways you
тоа е сосема можно умот anyways вас
didn't realize would be that simple you
не сфати дека ќе биде толку едноставно вас
might want to explain it in a show thank
можеби ќе сакате да го објасните во шоу благодарам
you for all your help and eric is a nice
ти за сета ваша помош и Ерик е убаво
touch too but you really need another
допир премногу, но навистина треба друг
great looking female to attract the
одлична женска за привлекување на
stronger sex haha okay ladies and
посилен секс хаха во ред дами и
gentlemen may I a Hillary here welcome
господа, може ли јас да дојдам Хилари?
back Hillary here thank you thank you
назад Хилари, ти благодарам, ти благодарам
everyone and thank you everyone for your
сите и сите ви благодарам за вашата
comments and your lovely shout outs
коментари и вашата прекрасна викне испис
because we really appreciate that so
затоа што навистина го цениме тоа
drop us a line send us a testimonial
ни капка линија ни испрати сведоштва
yeah you can do it on our website
Да, можете да го направите на нашата веб страница
category 5 TV and just click on interact
категорија 5 телевизија и само кликнете на интеракција
and you'll see the new testimonial
и ќе го видите новиот тестамент
system and cool thing I I don't know if
систем и кул работа II не знам дали
you notice this Hillary but the new
го забележувате ова Хилари, но новиот
system actually supports video
системот всушност поддржува видео
testimonials and I really encourage our
препораки и јас навистина ги охрабруваме нашите
viewers to give that a try if you've got
гледачите да им дадат обид ако имате
a webcam or a digital video camera that
веб камера или дигитална видео камера
you can record yourself as actually
може да се регистрирате како всушност
giving a testimonial love to get a hold
давајќи љубов за тестамент да се одржи
of that and we'll certainly you know
од тоа и сигурно ќе знаеш
that gets posted on the website but also
што се објавува на веб-страницата, но, исто така
it it will eventually be used in
тоа на крајот ќе се користи во
promotional things like when we do our
промотивни работи како кога го правиме нашиот
anniversary show and everything I'd love
годишнината и сè што би сакал
to have some viewer testimonials does
за да има некои сведоштва на гледачи
make sure you wear pals well that's kind
бидете сигурни дека ќе носите пријатели, тоа е љубезно
of important it before we stuff speaking
од важна пред да зборуваме
of appreciative viewers we had somebody
од пофалници гледачи имавме некој
stop in I guess about a week and a half
запре во претпоставувам за една недела и половина
ago that's right and just blew my mind
пред тоа е во право и само ми го разнесоа умот
and I just I don't want to spend too
и јас едноставно не сакам да трошам премногу
much time on the product itself because
многу време на самиот производ, бидејќи
we're going to do that down the road but
ние ќе го направиме тоа по патот, но
but I just want to give shouts out and
но јас само сакам да дадам извици и
and just how amazing was it that we
и колку е неверојатно тоа беше тоа што ние
actually had a viewer named Ian who came
всушност имаше гледач по име Иан кој дојде
came by the studio a week and a half ago
дојде од студиото пред една недела и половина
or so and both Eric and myself were here
или така и Ерик и јас беа тука
and I think he had like a prepared
и мислам дека тој беше подготвен
speech or some it kind of felt like he
говор или некои од нив се чувствуваа како тој
was he wanted to just say you know thank
беше тој само сакаше да каже дека знаете благодарам
you for for what you do with category
за вас за она што го правите со категоријата
five and and you know just was really I
пет и и знаеш само навистина бев
was really touched by his
беше навистина трогнат од неговиот
gesture to say you know thanks for what
гест да се каже дека знаете благодарност за што
you do we're in our fourth season of
ние сме во нашата четврта сезона
category five and we do this for free
категорија пет и тоа го правиме ова за слободен
and you know sometimes there are you
и знаете дека понекогаш има вас
know we get donations and the occasional
знаеме дека добиваме донации и повремени
advertiser and stuff so that's that's
рекламатор и работи, така што тоа е тоа
really cool but this this guy showed up
навистина кул, но ова овој човек се појави
and and said here I'd like to give you
и и рече тука би сакал да ви даде
this and presented me with and literally
ова и ми претстави и буквално
presented me with ya and ipod touch 4g
ме претстави со ya и ipod touch 4g
amazing yeah which is way cool very cool
неверојатни yeah кој е начинот на кул многу кул
and I've really been enjoying enjoying
и навистина уживав во уживањето
it and I'd like to what I'm going to be
тоа и јас би сакал да се она што јас ќе бидам
doing is I'm going to be preparing to
тоа е да се подготвам
give the you know because I'm an open
дадете знаете затоа што сум отворен
source believer and and you know I'm
извор верник и и знаете дека сум
always wanting to promote the open
секогаш сакаат да го промовираат отвореното
source software and non-proprietary
изворниот софтвер и не-сопственички
hardware so my perspective on the ipod
хардвер, па мојата перспектива на ipod
touch i think is a little bit different
допир мислам дека е малку поинаква
than the average fanboy truth i told i
од просечната фанатична вистина што ѝ реков
think it is but I have to admit I'm
мислам дека е, но морам да признаам дека сум
pleasantly impressed with the feature
пријатно импресиониран од функцијата
set and what I can do for free on the
во собата и што можам да направам бесплатно на
ipod touch with the app store and then
iPod touch со продавницата на апликации и потоа
the amount of free apps that are
износот на бесплатни апликации кои се
available being able to VNC or rdp into
достапни да бидат во можност да VNC или rdp во
my computer and control the camera
мојот компјутер и контрола на камерата
angles for example that's something that
агли на пример тоа е нешто што
that I've been testified you were just
дека сум сведочел дека си праведен
texting people I text I've got the chat
текстуализирање на луѓето што ги пишувам Имам разговор
room I've got a little during the show
соба имам малку за време на шоуто
I've got email absolutely well and it's
Имам е-мејл апсолутно добро и тоа е
fully internet connected through Wi-Fi
целосно интернет поврзан преку Wi-Fi
so it's in all essences and there are
така што е во сите есенции и има
many devices like this it's really like
многу уреди како ова навистина ми се допаѓаат
having a little pocket computer that you
имам малку џеб компјутер што ти
can take with you anywhere you go as
може да се земе со вас каде и да одите
long as you've got wide a little wrinkle
долго како што имаш широк малку навремено
just put a nice little wrinkle a little
само малку ми даде убав малку навремено
jacket on it that's it's got the hard
јакна на тоа тоа е тоа е тешко
component and the soft component to
компонента и мека компонента
protect it if I if it ever gets dropped
заштити го ако јас, ако некогаш се испушти
or whatever I've got the protective
или што и да имам заштитна
screen on it I mean that's the most
екран на тоа мислам дека тоа е најмногу
important thing when you get a device
важно е кога ќе добиеш уред
like this is making sure that you have
како ова е да се осигурате дека имате
not sure I actually had a message from
не сум сигурен дека всушност имав порака од
Ian I will I won't read it verbatim Oh
Иан Јас нема да ја прочитам дословно Ох
is he here no no no Alyssa earlier today
е тој тука не не не Алиса порано денес
oh yeah I had a text I hadn't heard from
Oh yeah имав текст не бев чул од
a few days okay I said what's up and he
неколку дена во ред реков што е и тој
said Bo
рече Бо
his phone couldn't swim in Atlanta
неговиот телефон не можеше да плива во Атланта
landed in a in a certain well it wasn't
слета во во одреден бунар не беше
porcelain but it was on a greyhound even
порцелан, но тоа беше на хрчак дури и
though he did not go back in for it so
иако тој не се врати за тоа, па така
he hasn't his new shiny phone brilliant
тој не го има својот нов сјаен телефон брилијантен
yeah but you said the protective thing I
Да, но рече дека заштитното нешто што јас
don't know whether that would have
не знам дали тоа би имало
really helped it wouldn't help against
навистина помогна тоа нема да помогне против
no likey no one hurt stuff it is
не е личност никој не боли нешто е
certainly not waterproof there are
секако не водоотпорен постојат
people asking especially gadwal and and
Луѓето прашуваат особено гадвал и и
things like that in the chat room just
такви работи во салата за разговор само
wondering you know if this truly does
се прашувате дали знаете дали навистина тоа го прави
have every app that you would ever need
имате секоја апликација што некогаш ќе ви треба
and i think it's it's true but it does
и мислам дека тоа е вистина, но тоа го прави
well is that a fart machine said what
Добро е што една прди машина рече што
confession it is your virtual whoopee
признание, тоа е виртуелен човек
don't ask people that's nice it's got
не прашувај луѓе што е убаво тоа го има
everything anyway so we're gonna be
сè, сепак, ќе бидеме
taking a look at that from my
гледајќи го тоа од мојот
perspective as somebody who believes an
перспектива како некој кој верува
open source very strongly and certain
отворен код многу силно и сигурно
I've been really enjoying it I think
Мислам дека навистина уживав во тоа
it's really great those were baked beans
тоа е навистина одлично оние кои се печени грав
not too cool beans Hillary haha but I'm
не премногу кул грав Хилари, ха, но јас сум
Shh this is category 5 technology TV
Shh ова е категорија 5 технологија телевизија
you'll find us online triple w category
ќе ни најдете онлајн тројно W категорија
five dot TV nice to have you here don't
пет точки ТВ убаво да те овде не
be nursed it could be four of us we see
да бидеме негувани може да биде четири од нас што ги гледаме
that like there is Johnny call you hear
дека како што е Џони повик те слуша
the restaurants being quiet but yeah hey
рестораните се тивки, но, да, еј
John is all right I'm ready ok well this
Џон е во ред
is from Spidey Spence and enjoyed your
е од Спајди Спенс и уживаше во твоето
video on YouTube regarding the pogoplug
видео на YouTube во врска со попоплуг
I am enjoying it as well though having
Уживав и покрај тоа што го имам
some setting issues the people at
некои поставувања ги поставуваат луѓето во
pogoplug feel it is a bug with their
pogoplug сметаат дека е бубачка со нив
iphone app i'm able to stream all mp4
iphone стан сум во можност да поток на сите mp4
media over wireless and 3g through their
медиумите преку безжични и 3g преку нивните
web based page but not the app my upload
веб-базирана страница, но не и апликацијата за мојата поставка
speed is
брзината е
point 0.51 megabits per second and
точка 0,51 мегабити во секунда и
download anywhere from 18 to 11 megabits
преземете насекаде од 18 до 11 мегабити
per second i am with rogers and i'm
во секунда јас сум со Ргегес и јас сум
running a wrt54g router any suggestions
водење на wrt54g рутер сите предлози
i'm making sure it is not my rotor
Сигурен сум дека тоа не е мојот ротор
causing issues thanks a lot for your
предизвикувајќи проблеми многу ви благодарам
time I have been searching for settings
време ги барав поставувањата
for this with no luck thanks again ok of
за ова без среќа благодарение повторно на ред
course this wrt54g from linksys is a
Се разбира ова wrt54g од linksys е
good route or two to change the firmware
добар пат или два за промена на фирмверот
if you'd like to if you want to put
ако сакате, ако сакате да се стави
dd-wrt on that that's an option so but
dd-wrt за тоа што е опција, но но
we want to rule that out your question
ние сакаме да го отфрлиме тоа од твоето прашање
is how can we rule out the rotor neat
е како можеме да го исклучиме роторот уреден
thing about the pogoplug is that you can
нешто во врска со pogoplug е што можеш
take that device anywhere in the world
земете го оној уред насекаде во светот
you can take that to a family member's
можеш да го земеш тоа на член на семејството
house that has high speed internet plug
куќа која има брз интернет приклучок
it into their router you can take it to
тоа во нивниот рутер можете да го однесете
school you can take it to an internet
можете да го однесете на интернет
cafe anywhere at all plug it into the to
кафето насекаде на сите приклучете го во да
the ethernet and boom it's got you've
етернет и бум што го имаш
got access to your to your router so
добив пристап до вашиот до вашиот рутер така
from your device you know take take that
од вашиот уред што го знаете земете го тоа
somewhere else ok hug it in and then try
некаде на друго место, добро прегрнете го, а потоа пробајте
it from your device just to rule out
тоа од вашиот уред само за да се исклучи
your router I think that was a try what
Вашиот рутер мислам дека е обид што
a presentation yeah exactly so but the
Да, точно така, но
pogoplug can be placed anywhere so
pogoplug може да биде поставен насекаде
that's that's what's really neat about
тоа е она што е навистина уредно
and also do check for any kind of rogue
и, исто така, проверете за било каков вид на непријателски
applications on your network you say
апликации на вашата мрежа што велите
you've got quite a bit of upstream but
имаш многу малку возводно, но
if there is something running on one of
ако има нешто што работи на една од
your computers that's for some reason
вашите компјутери тоа е поради некоја причина
taking that up then you can have some
земајќи го тоа тогаш можеш да имаш некои
problems so might want to just you know
проблеми можеби би сакале само да знаете
shut down all your computers on your
затвори сите ваши компјутери на вашиот
network at the same time and just see if
мрежа во исто време и само да видиме дали
that if that resolves it and if it does
дека ако тоа се реши и ако тоа го прави
maybe you've got something like you know
можеби имаш нешто како што знаете
a peer-to-peer software or something
софтвер од peer-to-peer или нешто слично
that's running on one of those systems
што работи на еден од тие системи
windows can sometimes get those as
прозорците понекогаш може да ги добијат тие
viruses and they're used to mass mail or
вируси и тие се користат за масовна пошта или
you know to do those kinds of things
знаеш да правиш такви работи
and that takes a lot of bandwidth so you
и дека зема многу пропусен опсег за вас
may not know that it's happening shut
можеби не знаат дека се случува затворено
down all your computers or unplug your
надолу сите ваши компјутери или исклучете го
computers just have the pogoplug plugged
компјутерите едноставно имаат вклучен попопул
into the router and and keep us informed
во рутерот и да нè информира
let us know yes let us know you like
кажете ни дали да ни кажете дека сакате
that okay there's another one this one's
дека во ред има уште една оваа
from steve c and this is a from the new
од Steve c и ова е од новиот
site he's running XP / 7 okay hi I would
сајт тој работи XP / 7 во ред, јас би
like to take this opportunity to
како да ја искористам оваа прилика
apologize for this lengthy email and
се извинуваме за оваа долга е-пошта и
also congratulate you on the new
исто така ви честитам за новиот
category 5 TV website I'm currently head
телевизиска веб-страница на категоријата 5 Во моментов сум глава
of the recording team at my local church
од тимот за снимање во мојата локална црква
we create DVDs and CDs of the services
ние создаваме ДВД и ЦД-а на услугите
at our church it has been decided that
во нашата црква е одлучено тоа
we need to upgrade our computer system
ние треба да го надградиме нашиот компјутерски систем
we are currently running on Windows XP
ние во моментов работиме на Windows XP
but wish to upgrade to Windows 7 this
но сакаат да се надополни со Windows 7 ова
will require me to buy some ram and
ќе бара од мене да купам овен и
upgrade and an upgrade copy of windows
надградба и надградба на копии на прозорци
seven currently we use adobe audition to
седум во моментов го користиме аудиото на Adobe
record audio but after the upgrade we
рекорд аудио, но по надградбата ние
will lose this installation I wish to
ќе ја изгубам оваа инсталација што сакам
convert to an open source program and
конвертирате во програма со отворен код и
was hoping you could provide some
се надеваше дека ќе може да обезбеди некои
suggestions is our da city is audacity
предлози е нашиот град е смелост
best I would be happy to install Ubuntu
најдобро би било среќно да го инсталирам Ubuntu
or improve studio or other linux disk on
или подобрување на студиото или други Linux дискови
the system however I believe that this
системот, сепак , верувам дека ова
would disable our ability to print
ќе ја оневозможи нашата способност за печатење
directly onto the CD face using our
директно на лицето на ЦД користејќи го нашето
canon pixma IP 4200 many thanks Steven I
Канон Pixma IP 4200 многу благодарам Стивен I
see okay a multi-faceted question not
види во ред повеќестран прашања не
just long way don't it make sense to you
само долг пат нема да има смисла за вас
know we need the details in order to be
знаеме дека ни се потребни деталите за да бидеме
able to help you out first things first
најпрво може да ви помогне прво
to answer your question yes audacity is
за да одговорите на вашето прашање да смелата е
an excellent open source recording suite
одличен пакет за снимање со отворен код
for audio production and things like
за аудио продукција и слични работи
that but it's I think it's kind of a
тоа, но тоа е мислам дека тоа е вид на
reasonable learning curve it's a little
разумно учење крива тоа е малку
bit harder to use than some of the other
малку потешко да се користи отколку некои од другите
applications they're out there but it's
апликации тие се таму, но тоа е
it's reliable it's good it can have
тоа е сигурно дека е добро што може да има
problems uh if if I've heard of
проблеми, ако сум слушнал
uncertain systems where it may have you
несигурни системи каде што може да имаш
know if you're running like a I don't
знаеш дали работиш како што не сум
know
знаеш
what version but if there is a bug it
која верзија, но ако има грешка
can be hard to recover from but
може да биде тешко да се опорави од но
hopefully that wouldn't happen to you
се надевам дека тоа нема да ти се случи
though and whether or not you go with
иако и дали или не одите со
open sources really it's up to you and I
отворени извори навистина зависи од вас и јас
and I do try to go with as much open
и јас се обидувам да одам со толку многу отворени
source as I can but there is a piece of
изворот што можам, но има парче
audio production software that I prefer
аудио продукција софтвер што сакам
because it is it's not open source it's
затоа што тоа не е отворен извор тоа е
not free but it's it's cheap it's
не е бесплатно, но тоа е евтино тоа е
affordable and it works really really
прифатлива и работи навистина навистина
well it's extremely reliable I've never
и тоа е исклучително сигурен што никогаш не сум
had trouble with it and it's under
имаше проблеми со тоа и тоа е под
constant development by one guy oh it's
постојан развој од еден човек, ох, тоа е
made right here in Canada as a matter of
направени токму тука во Канада како прашање на
fact I think it's well the guy's name is
факт мислам дека е добро името на момчето е
chris but it's gold wavecom not to push
Крис, но тоа е злато wavecom да не им помогнам
you away from audacity try audacity if
ако сте далеку од смелост, обидете се ако сте
you're looking for open source
барате софтвер со отворен код
absolutely but my personal preference
апсолутно, но мој личен избор
just because of ease of use and because
само поради лесна употреба и затоа
it is affordable is this application
тоа е прифатлива е оваа апликација
called goldwave it's a fantastic audio
наречен златно бран, тоа е фантастичен звук
recorder / editor it records unlimited
рекордер / уредник го снима неограничено
it'll fill your hard drive with high
тоа ќе го пополни вашиот хард диск со висока
quality recording you've got everything
квалитет снимање имаш сè
that you need at your fingertips it uses
што ви требаат на вашите прсти што ги користи
all different kinds of plugins this is
ова е различен вид додатоци
windows only it will work under wine
само прозорци ќе работат под вино
though if you do decide to go to the
иако ако не одлучите да одите до
Linux route but as you were saying okay
Linux пат, но како што велеше во ред
and again that's cool pardon me gold
и повторно тоа е кул помилување злато
wavecom $49 for lifetime license and you
wavecom $ 49 за живот лиценца и вас
get the updates and everything like that
ги добивате ажурирањата и сè друго
and I do stand by and I think it's a
и јас стојам и мислам дека тоа е
great piece of something usually a there
одлично парче нешто обично таму
are gold watch and download and try
се злато се види и преземете и обидете се
before there is a frozen eight-year I
пред да има замрзнато осумгодишно јас
yeah and you can keep using that
Да, и можете да го користите тоа
indefinitely and especially in part me I
на неодредено време, а особено во дел јас
think you're passing it around eight
мислите дека го минувате околу осум
idle voice with the free version you can
неактивен глас со бесплатна верзија што можеш
try you could put that through a whole
обидете се да го ставите тоа преку целина
service and you're just recording one
сервис и само снимате еден
thing so you would basically press
нешто, па во основа би притискале
record at the beginning of the of the
рекорд на почетокот на
sermon press stop at the end save it as
проповед притиснете стоп на крајот го спаси како
a WAV file or an mp3 or whatever you
WAV датотека или mp3 или што и да било
want to do probably save it as a wave so
сакаат да го направат веројатно го спаси како бран така
you've got that master file that's
Имаш господар датотека што е
lossless and then compress down to an
без загуба, а потоа се компресира до
mp3 from there just by going file save
mp3 од таму само со датотека зачувување
as and you can install lame all the
како и можете да го инсталирате куци сите
instructions are on the website but I'd
инструкции се на веб-сајтот, но јас би
be happy to walk
бидете среќни да одите
through it but yes there is a free
преку него, но да има слободно
version that will work just me but do
верзија која ќе работи само мене, но не
support when you've got a piece of
поддршка кога имаш парче
software like that I like to support it
софтвер како што сакам да го поддржам
and like like I say 49 bucks for an
и како како што велам 49 долари за
entire lifetime of updates it's very
целиот животен век на ажурирања е многу
good so that's that next was your could
добро, така што следното беше твое
you do it on Linux looks like it here's
тоа го правиш на Линукс изгледа како да е тука
a document that I found on the blog on
документ што го најдов на блогот
penguin twitter com and this talks about
пингвин твитер ком и ова зборува за
is just basic information about how this
е само основни информации за тоа како ова
user encountered the same issue we're
корисник наиде на истиот проблем
using the boon to Linux with the IP 4200
користејќи го благодетот на Linux со IP 4200
from Canon and had trouble getting it to
од Canon и имаше проблеми со добивање на тоа да
select the correct tray for printing
одберете ја точната лента за печатење
directly on the disk surface on
директно на површината на дискот
printable cds what they did is they
CD-дискови што можат да се печатат она што го направија е тие
change the printer driver to have the
промена на двигателот на печатачот за да го има
media size as a CD of five inches media
медиумска големина како CD од пет инчи медиуми
type is CD which you'll find in the
тип е CD која ќе најдете во
Advanced Options and media source is CD
Напредни опции и медиумски извор се CD
tray so you need to change those things
послужавник, па треба да ги промените тие работи
in your driver options when you're
во опциите на вашиот возач кога сте
printing it from ubuntu linux otherwise
печатење од Ubuntu Linux во спротивно
it's going to try to print out on the
тоа ќе се обиде да испечати на
paper tray as opposed to on the CD i'll
хартија лента за разлика од на ЦД јас ќе
also post a link to that penguin tutor
исто така објави линк до тој пингвин учител
com blog entry for you in the show notes
com блог запис за вас во шоу белешки
for episode number 173 so that you can
за епизода број 173, така што можеш
follow through with that and actually
Проследете со тоа и всушност
read over what that user has found with
прочитајте го она што го пронајде тој корисник
regard to using the IP 4200 on Ubuntu
во врска со користењето на IP 4200 на Ubuntu
Linux and of course if you go to the
Linux и, се разбира, ако одите на
ubuntu route then you're using open
Ubuntu пат, тогаш користите отворен
source software you've got audacity
софтвер со отворен код имаш смелост
you've got a slew of available audio
имаш повеkе достапен аудио
recording applications that you can use
снимање на апликации кои можете да ги користите
on that computer and and you've got that
на тој компјутер и го имате тоа
whole community of open source people to
целата заедница на луѓе со отворен код
to back you up so definitely would be I
да те поддржувам, така дефинитивно ќе бидам јас
think that would be a good rep to go as
мислам дека ќе биде добар претставник да оди како
well so let us know white what you
добро, па нека знае бело што ти
actually decide and we'd love to hear
всушност одлучи и би сакале да слушнеме
from you but I'll just kind of you know
од тебе, но јас само ќе ви кажам
give you as much information as I can to
да ви дадам што повеќе информации за што можам
help you make that you know the decision
да ви помогне да знаете дека ја знаете одлуката
based on that
врз основа на тоа
good luck hope it works out this is
со среќа се надевам дека тоа функционира ова е
category 5 technology TV i'm your host
Технологија ТВ категорија 5 категорија Јас сум вашиот домаќин
robbie ferguson and i'm eric kid and
Робби Фергусон и јас сум Ерик дете и
over that i was looking at more
над тоа гледам повеќе
questions here all we've got will do
Прашањата овде се што ќе ги имаме
those over there we've got a Hillary
тие таму имаме Хилари
honey I'm Hillary and I'm ready to do
мед, јас сум Хилари и јас сум подготвен
the news fantastic Santa from the
вестите фантастично Санта од
category 5 TV newsroom cloud engines inc
категорија 5 телевизиска редакција облак мотори инк
announced the latest addition to the
го објави најновиот прилог на
pogoplug product line at CES thursday
попропунк продуктната линија на CES четвртокот
the pogoplug video further solidifying
видеото попопулг дополнително се зацврсти
pogo plugs place as the multi media
pogo plugs место како мултимедија
server offering of choice with the new
сервер нуди избор со новиот
version a video encoding chip provides
верзија која обезбедува видео кодирање чип
on-the-fly encoding making your
на-лета кодирање одлуки вашиот
multimedia content available instantly
мултимедијални содржини достапни веднаш
and in true HD quality no matter what
и во вистински HD квалитет без оглед на тоа
device you're using you'll now be able
уред кој го користите сега ќе можете
to watch and share your true HD video
за да го гледате и споделувате вашето вистинско HD видео
directly from your pogoplug video the
директно од вашиот видео пополуг
pogoplug video can be purchased for just
pogoplug видео може да се купи за само
199 US dollars i believe and for more
199 долари верувам и за повеќе
details you can visit cat5 TV / Pogoplug
детали за кои можете да ја посетите cat5 TV / Pogoplug
the shifting of the Earth's magnetic
менувањето на Земјината магнетна
north pole has forced tampa airport to
Северниот пол го принуди аеродромот во Тампа
close one of its runways to repaint its
затворете една од нејзините писти за да ја препознаете
designation runway 18 r / 36 l will be
Пистата за означување 18 r / 36 l ќе биде
re-designated 19 r / 1 l when it reopens
повторно назначен 19 r / 1 l кога се отвара
on Thursday the other runways will
во четвртокот другите писти ќе сакаат
change over later this month the
промени подоцна овој месец на
magnetic north pole has been shifting
магнетниот северен пол се менува
towards Russia at a rate of 40 miles per
кон Русија со брзина од 40 милји за
year for the past decade as reported by
година во изминатата деценија како што е пријавено од страна на
BBC News Nintendo is warning parents
BBC News Nintendo ги предупредува родителите
that their new 3ds handheld gaming
дека нивните нови 3ds рачни игри
device could harm children under six
уредот може да им наштети на децата под шест години
years old according to the report a
според извештајот a
statement on in tendo's 3ds website
изјава на веб-страницата на Тандо 3ds
warns consumers that there is a
ги предупредува потрошувачите дека постои
possibility that 3d images which send
можност дека 3d слики кои испраќаат
different images to the left and right I
различни слики на лево и десно I
could affect the development of vision
може да влијае на развојот на видот
and small children well some would see
и мали деца кои некои би ги виделе
this statement as a pre-emptive warning
оваа изјава како превентивно предупредување
others see it as a red flag feeling that
други го гледаат како црвено знаме што го чувствува тоа
Nintendo is making sure they can say we
Нинтендо е сигурно дека може да ни каже
told you so when the lawsuits begin
ви кажав кога ќе почнат судските постапки
Nintendo warns users that younger
Нинтендо ги предупредува корисниците дека се помлади
children should only play the 2d
децата треба само да играат 2d
versions of the 3ds games trans gaming
верзии на 3ds игри транс игри
is closing down the cydia gaming service
ја затвора играта на cydia игри
which brings windows
која носи прозорци
gaining to the Linux platform in a
стекнување на Линукс платформата во
statement posted on their website Friday
изјава објавена на нивниот веб-сајт во петокот
it was revealed that the cydia
беше откриено дека цидиа
technology will continue to benefit the
технологијата ќе продолжи да ја користи
Linux gaming community in a new
Linux игри заедница во нова
incarnation but will become available as
инкарнација, но ќе стане достапен како
a toolset through the game tree
алатки преку дрвото на игра
developer program thus adega gaming
Програмата за програмери на тој начин adega игри
service will stop functioning after
услугата ќе престане да функционира по
februari 28 and users have purchased a 6
февруари 28 и корисниците купиле 6
or 12 month membership which is still
или 12 месечно членство што е сè уште
active must email email the following
активен мора да испрати е-пошта по е-пошта следно
address account at sedaye go that's ced
адреса сметка на sedaye одат тоа е ced
eg a calm by saturday at the latest and
на пример, мирна сабота најдоцна и
a refund will be issued for your
ќе се издаде поврат на средства за вашиот
remaining time while the updated today
преостанато време додека се ажурира денес
go engine under game tree will not be
оди моторот под дрво на игра нема да биде
made available immediately you may sign
веднаш достапни, можете да потпишете
up now for your free game tree dev ID at
up сега за вашата бесплатна игра дрво dev ID на
game tree Linux com this will ensure
играта дрво Линукс com ова ќе се обезбеди
that you get access to the latest and
да добиете пристап до најновите и
greatest sedalia technology moving
Најголемата седалска технологија се движи
forward you can get these full stories
напред можете да ги добиете овие целосни приказни
at category 5 TV / newsroom the category
во категорија 5 ТВ / редакција на категоријата
5 2tb newsroom is researched by roy w
5 2 тб редакција е истражуван од страна на рој w
nash with contributions from gadget
nash со придонеси од gadget
wisdom guru becca ferguson and our
мудрост гуру Бекка Фергусон и нашиот
wonderful fabulous community of viewers
прекрасна чудесна заедница на гледачи
if you have a news story you think's
ако имате приказна за вести што мислите
worthy of honor mention send us an email
достоен за чест спомене ни испрати е-маил
at newsroom at category 5 TV for the
во редакција во категорија 5 ТВ за
category 5 TV news room I'm Hillary
Категорија 5 ТВ вести соба Јас сум Хилари
rumble
тркалање
category 5 TV is brought to you in part
категоријата 5 телевизија е доведена до вас делумно
by planet calypso this massive
од планетата калипсо оваа масивна
multiplayer online game is available as
мултиплеер онлајн игра е достапен како
a free download from cat five dot TV /
бесплатно симнување од мачка пет точки ТВ /
Calypso now once you've got two
Калипсо сега еднаш имаш два
downloaded and installed on your Windows
преземени и инсталирани на вашиот Windows
computer make sure you say hi and
компјутер осигурај се дека велите привет и
there's something for everyone here on
има нешто за сите тука
planet calypso from hunting to mining
планета calypso од лов на рударството
crafting and just plain socializing and
изработка и едноставно дружење и
having fun with your friends you can
да се забавуваш со своите пријатели што можеш
download it for free at cat five dot TV
Преземете ја бесплатно на мачка со пет точки ТВ
/ Calypso if you're a Linux user like
/ Калипсо, ако сте корисник на Линукс
myself of course this makes it worth the
Се разбира, ова го прави достоен за тоа
dual boot cat5 TV / calypso i'll see you
dual boot cat5 TV / calypso ќе те видам
on planet calypso this is category 5
на планетата калипсо ова е категорија 5
technology TV and you'll find us online
технологија телевизија и ќе ни најдете на интернет
triple w category 5 TV and tonight we're
трипати w категорија 5 телевизија и вечерва ние сме
going to learn how to give you a beat
ќе научат како да ви дадат победи
we're going to give an erica beat all
ние ќе треба да се даде Ерика го победи на сите
right height of GT no synaptic package
десната висина на GT нема синаптички пакет
manager is how I'm going to do it in a
менаџер е како ќе одам да го сторам тоа во
boon to linux very cool just do a search
благодет за Linux многу кул само направете пребарување
for hydrogen now remember i'm on a boon
за водород сега се сеќавам дека сум на благодет
to you might be on another linux distro
за да може да биде на друг Linux дистрибуција
and you can get that out of you know
и можете да го добиете тоа од вас знаете
your standard repositories it should be
вашите стандардни складишта треба да бидат
in there or of course we'll be sharing
таму или секако ќе се делиме
the website address with you as well at
веб-сајтот адреса со вас, како и во
the end of the show hydrogen is a free
крајот на шоуто водород е бесплатен
drum machine / step sequencer and yes it
тапан машина / чекор секвенсер и да го
does support midi input as well and
го поддржува и влезот на midi, како и
we're going to we're gonna check out
ние ќе одиме на ние ќе провериме
some of the stuff that we can do with
некои од работите со кои можеме да направиме
this which stands for musical is for a
ова што стои за музички е за
digital interface absolutely sure does
дигитален интерфејс апсолутно сигурен
just let's drill this hydrogen i'm going
само да го вежбаме овој водород, одам
to select for installation and as well
за да изберете за инсталација и исто така
let's now it's going to give us all the
ајде сега тоа ќе ни ги даде сите
extra stuff that we need let's get
дополнителни работи што ни требаат да ги добиеме
hydrogen drum kits as well that's gonna
водород тапан колекции, како и тоа е ќе
give us all those extra kicks and snares
ни ги даде сите оние екстра клоци и примки
and I've hit apply I'm gonna go through
и јас сум хит применуваат Јас ќе одам преку
and and let that install so is good yeah
и и нека се инсталира така е добро да
so when you're gigging you're doing a
Значи, кога ќе се гајш ти правиш
you know whatever show you're doing well
знаеш што покажуваш добро
I would want to drop a beat not drinking
Јас би сакал да се откажам од победи, не пиејќи
beer and play guitars yeah you want to
пиво и свири гитари што сакаш
drop a beat if you had a laptop computer
капка бит ако имате лаптоп компјутер
for example okay you could sit down
на пример во ред можете да седнат
beforehand program it in all your beats
претходно ја програмирај во сите ваши удари
save them as the name of the song and
спаси ги како име на песната и
then when you go to play you just select
тогаш кога одиш да те играш само да одбереш
the one that you want to play hit play
оној што сакате да ја играат хит игра
and you've got it exactly the way that
и го имате токму тоа
you practiced it of course this can be
Вие практикувавте тоа, се разбира, ова може да биде
used for many other things as well if
користени и за многу други работи, ако
you want to just jam and you don't have
Сакате само џем и немате
a drummer perfect here goes almost
тапанарот совршен овде оди скоро
arrows good to be yeah you wait
стрелките добро да се биде да чекате
I was bringing the electric drummer with
Со себе го донесов електричниот тапанар
me even when I have have a real drummer
дури и кога имам вистински тапанар
you know just sort of what we look let
знаеш само еден вид на она што го гледаме
them know what's here in the bus yep by
тие знаат што е тука во автобусот и од
the way I try to behave don't mess
начинот на кој се обидувам да се однесувам не се збрка
around try to behave don't mess around
околу се обидуваат да се однесуваат не се збрка околу
drummers are the worst kind of breed
Тапанарите се најлош вид на раса
aren't they I regular I'm going to be
не сум јас редовно ќе одам
quite a rare display of me keeping my
доста ретко прикажување на мене одржување на мојот
moshi Ryan and all our other drum fans
моши Рајан и сите наши други обожаватели на тапан
out there okay here we go and they're
одам овде отидовме и тие се
probably thinking hey how could you show
веројатно размислувајќи како може да покажеш
them how to use a sequencer that's a
нив како да се користи секвенца што е a
sore spot well I'll get sensitive though
болно место и јас ќе се чувствителни, секако
the changes have been applied it's going
промените се применуваат тоа се случува
to close that and let it let's see let's
да го затвориме тоа и да дозволиме да видиме ајде
see what this thing looks like so here I
да видиме што изгледа ова нешто овде
am in a boon to linux on my laptop I'm
сум во благодет за Linux на мојот лаптоп сум
going to go into sound and video now
ќе одат во звук и видео сега
I've got the hydrogen drum machine
Имам машина за водород тапан
Meredith in a sad looking a little
Мередит во тажен поглед малку
penguin with set of drumsticks well yeah
пингвин со множество на цилиндрични дупки добро
ok so here is our kit and did you notice
Добро, па еве го нашиот комплет и дали забележавте
how quickly i got this i did notice that
колку брзо го добив ова, го забележав тоа
how quickly is set out it's working it's
колку брзо е утврдено дека работи
ready to go we can start laying out
подготвени да одиме ние можеме да почнеме да излегуваме
those phat beats well i was thinking
тие размислувања добро размислував
maybe we could just get maybe dotted
Можеби би можеле да добиеме можеби и точки
quarter ate half on the base and we can
четвртина јадевме половина на база и можеме
do that too and something on two and
направете го тоа исто така и нешто на две и
four on the snare and i mentioned that
четири на замка и го спомнав тоа
we have many input we also have keyboard
имаме многу влезови, исто така, имаме тастатура
input so you'd have to find your way
влез, па ќе треба да го најдете вашиот начин
around the keyboard find out where
околу тастатурата да дознаете каде
what's where so you just spelled oh well
она што е каде што едноставно се напиша добро
there we go that's why music didn't work
таму одиме затоа музиката не работеше
out for me single-click will let you
за мене со еден клик ќе ти дозволам
sample any of the samples if you're not
примерок на примероци ако не сте
happy with the kit look over here sound
среќен со комплет изгледа овде звук
library we've got all these system drunk
библиотеката ги имаме сите овие системи пијани
it's the system drum kits or even has my
тоа е системски тапани или дури има и мои
old drummer there go to roll TR 626
стариот тапанар одат да се тркалаат TR 626
really there for floats 3626 there we go
навистина има за плови 3626 таму одиме
ok so i'm going to right click on that
ОК, па одам да десен клик на тоа
one and go load now that's loaded the TR
еден и одам оптоварување сега дека е вчитан TR
626 there it is here's our step
Тука е нашиот чекор
sequencer which is defaulted to eight
секвенсер кој е стандарден на осум
eight steps so for force time and we can
осум чекори па за време на сила и можеме
lay down a kick beat this is my kick
утврди удар удар тоа е мојот удар
drum okay
тапан во ред
I'm going to put that on the one so now
Јас ќе го ставам тоа на еден така сега
hit space okay we're running by default
хит простор во ред, ние работиме стандардно
in 120 beats per minute so far so good
во 120 отчукувања во минута досега толку добро
meet up with but I was saying we but
се сретне со, но јас бев велејќи дека ние, но
what do you want we're going to pick the
што сакаш ние ќе го избереме
snare that sounds best with this that's
замка што звучи најдобро со ова
that's kind of where you want to rim
тоа е вид на каде што сакате да раб
well we could do a little shopping
добро би можеле да направиме малку шопинг
punchy what kind of things we want to do
перфектни какви работи сакаме да ги направиме
the bluegrass isn't you could put it on
на bluegrass не е можете да го ставите на
the 8th nose off it goes okay that works
на 8-ми нос надвор тоа оди во ред што работи
let's start with that
Да почнеме со тоа
I'm gonna change my res 2 16 so that i
Јас ќе го променам мојот res 2 16, така што јас
can add quarter notes i get rid of that
може да додадете квартални белешки и да се ослободам од тоа
base check by single clicking again okay
база проверка со едно кликнување повторно во ред
we stop plans oh I just thought was
ние престануваме со планови, оти мислев дека е
watching oh we ready song joong okay
гледајќи о, подготвени сме во песна
okay oh you only keep so yeah so let's
океј, ти само така, така да, па ајде
say we want to drop let's put down a
велат дека сакаме да се откачиме, ајде да го спуштиме
high hat okay and you could play with
Висока шапка во ред и со која би можеле да си играте
this is the fun thing is that you don't
ова е забавно нешто што не си
have to be a musician to play with
мора да биде музичар со кој ќе си играте
something like a step sequencer you can
нешто како чекор секвенсер можеш
just have fun hear it in your head and
само забавно слушајте го во вашата глава и
just have a good time with it know that
само да се забавуваш со тоа го знаеш тоа
you know if we're in for force time we
знаеш дали ние сме во време на сила ние
have to have that consistent kind of
треба да го имаат тој доследен вид
dune dune doing something along those
Дина Дина прави нешто по нив
lines find what kind of hat we'd like
линии најдете каков вид на шапка што би сакале
okay so you see how much
во ред, па да видиш колку
we have a bug
имаме бубачка
so just to show you a little bit more
па само да ви покажеме малку повеќе
advanced how you can work with that step
напредни како можете да работите со тој чекор
sequencer so that's the most basic
секвенсер, така што е најосновна
incarnation of hydrogen here which is a
инкарнација на водород тука што е а
free software available for your linux
слободен софтвер достапен за вашиот Linux
desktop pc the linux laptop and you can
десктоп компјутер linux лаптоп и можете да
program any amount of drum beats
програми било која количина на тапани
basically with all these kits that are
во основа со сите овие комплети кои се
included for free so that what we've
вклучени бесплатно, така што она што сме
done is we've created pattern one so if
направено е ние сме создаде шема еден, па ако
we switch playback mode to song instead
Наместо тоа, го префрламе режимот на репродукција во песна
of pattern we can now loop that so let's
од моделот, сега можеме да јамка така да нека
say we want that beat to happen four
велат дека сакаме тој удар да се случи четири години
times okay so you have it happen so now
пати во ред, па ќе се случи така сега
we can trigger our next pattern for the
можеме да ја активираме нашата следна шема за
next four right so let's change patterns
следните четири право, па ајде да се промени обрасци
here okay amazing over to 646 but its
тука е во ред зачудувачки во однос на 646, но тоа е
ways your program oh yeah so here let's
начини на вашата програма о да, па тука ајде
let's change it up a little bit so you
ајде да го смениме малку, па така
know what I can actually do I can layer
знам што всушност можам да го направам
why don't I layer these patterns on top
зошто не ги сломувам овие модели на врвот
of each other okay so now this is going
од едни со други во ред, па сега ова се случува
to be like a ride symbol or something
да биде како симбол на возење или нешто слично
coming in after four
доаѓаат по четири години
wherever you place it controls where
каде и да го контролирате каде
that ok so if I play the song from the
дека во ред, па ако играм песната од
start you're going to hear that it's
почнете да слушате дека е тоа
going to play my first beat and then all
ќе го играм мојот прв победник, а потоа сите
of a sudden the ride is going to Canada
одеднаш, возењето се случува во Канада
when this starts that's a very very
кога тоа почнува, тоа е многу многу
basic incarnation of how hydrogen is
основна инкарнација на тоа како водород е
able to work but of course being that
способен да работи, но секако дека е тоа
there are so many different drum kits
има толку многу различни тапани
there's a lot of opportunity for you to
има многу можности за вас
play around make some music and if you
играте околу себе да направите некоја музика и ако сте
have any knowledge like be a you know
имате какво било знаење како да знаете
playing guitar or even just even if
свирејќи гитара или дури дури и ако
you're just learning the guitar it's a
ти си само учење на гитара тоа е
fun way to you know put down a basic
забавен начин да знаете спушти основни
beat it's the heck go to the restroom
победи тоа е погрешно одат во тоалетот
yeah it really does think a little more
Да, тоа навистина мисли малку повеќе
fun yeah and you can you can really you
забавно да и вие може да ви навистина може
can make it build because you know how
може да го направите изграден затоа што знаете како
the song is going to progress so you can
песната ќе напредува за да можеш
take those patterns and you can create
земете ги тие модели и можете да креирате
new patterns for say the chorus for
нови модели за да се каже хорот за
example so when the course reform role
пример, па кога се разбира реформа улога
yeah you can do a little bit less true
Да, може да направиш малку помалку вистина
because as I've shown here you can
затоа што како што сум прикажан овде можеш
actually layer patterns on top of each
всушност слоевит модели на врвот на секоја од нив
other so this doesn't have to be pattern
други, па ова не мора да биде модел
one and then pattern to it can be
еден, а потоа и модел за тоа може да биде
patterned one and then add pattern to
ткаени еден, а потоа додадете шема
write this so there's a lot to it that
напиши го ова, па има многу за тоа
way
начин
so that is hydrogen gain available free
така што слободниот водород е достапен бесплатно
of charge it is available in synaptic
на полнење тоа е достапно во синаптички
package manager if you're in a boon to
менаџер на пакети, ако сте во благодет
user it's available in your repositories
корисникот е достапен во вашите складишта
if you are on any flavor of linux I'm
ако сте на било кој вкус на Linux, јас сум
sure it's there and if not we will
сигурно е таму и ако не и ние
actually have the well i'll give you the
всушност имам добро, јас ќе ти дадам
link for it right now it's available for
врската за тоа во моментов е достапна
download for many different platforms
преземете за многу различни платформи
hydrogen dash music org and there is an
водород цртичка музика org и таму е
old basically like a better version of a
стара основа како подобра верзија на
windows installer as well so if you're
Windows инсталерот, како и ако сте
on Windows and you still want to give it
на Windows и сè уште сакате да го дадете
a try that might be an option for you
обидете се дека може да биде опција за вас
with that so it's not really meant for
со тоа, за што навистина не е наменета
the newer one of those versions button
новиот еден од тие верзии копче
well what I mean is that they had
и она што сакам да кажам е дека тие имале
created a windows installer there
создаде инсталерот на прозорци таму
focuses more on linux so it's kind of
се фокусира повеќе на Linux, па тоа е вид на
fallen by the by the wayside and that's
падна од страна на страна на патот и тоа е
older but but it's a functional system
постари, но тоа е функционален систем
it's really really cool and then again
навистина е кул, а потоа повторно
as I was saying you could save your your
како што кажав дека можеш да го спасиш твоето
beats as you go and you'll that you'll
удира како што одиш и ти ќе си ти
be able to recall those again load up
да бидат во можност да се потсетиме оние повторно се вчита до
yeah check it out hydrogen dash music
Да ја провериш водородната музика
org this is category 5 technology TV
org ова е категорија 5 технологија телевизија
okay you'll find us online but category
во ред ќе ни најдете онлајн, но категорија
five dot TV nice to have you here hey
пет точки ТВ убаво да те овде еј
hell howdy I you're here and I can't
пекол колку сум тука и не можам
hear there you are I'm hidden behind in
слушнете дека сте скриени зад себе
the secret corner of the studio angel I
тајниот агол на студискиот ангел I
project yeah that's good to see ya thang
Проект Да, тоа е добро да се види ya thang
well we've got a couple minutes to
и ние имаме неколку минути до
squeeze in your questions category 5 TV
стискајте во ТВ-страницата од категоријата 5
you'll find us in the chat room and
ќе ни најдете во собата за разговор и
would love to see ya make sure you say
би сакал да видам да бидете сигурни дека велите
hi well here's one from gym again and
Здраво добро еве еден од салата повторно и
Jim loves the show frustrated on the
Џим сака шоуто фрустрирано на
fact that I can't seem to get the show
Факт е дека не можам да го направам шоуто
on my tivo series 3 ah I have looked on
на мојот тиво серија 3 ах јас погледнав
the internet can't seem to find a
на интернет не може да изгледа да се најде
workaround any ideas thank you Jim
заобиколат идеи Ви благодарам Џим
tebow requires us to apply for inclusion
тебува бара од нас да аплицираме за вклучување
on their service and we've gone through
на нивната услуга и поминавме низ нив
the process many times and and they have
процесот многу пати и и тие имаат
to actually approve you to be a part of
да ве одобрам да бидете дел од
their distribution mechanism so last i
нивниот дистрибутивен механизам, па последен
had checked we were still pending
проверивме дека сеуште чекавме
approval on the tivo and i'll show you
одобрување на тиво и јас ќе ти покажам
what i see tivo approval requested and
она што го гледам одобрување од tivo и
that's literally all that i see ya so
тоа е буквално сето она што го гледам
you heard yes hang in there the request
сте слушнале да висат таму барањето
is out Tebow knows we exist it is just
е надвор Tebow знае дека ние постоиме тоа е само
it's wait for them to say yeah you know
тоа е да чекате да кажат што знаете
what let's get this program on on our
што да ја добиеме оваа програма на нашата
device and you know sometimes it's
уред и знаете дека понекогаш тоа е
sometimes it's difficult to get on to
понекогаш е тешко да се продолжи
different devices but we do everything
различни уреди, но правиме сè
that we can to try to make sure that the
дека можеме да се обидеме да осигуриме дека
show is accessible to you in the
шоуто е достапно за вас во
meantime of course we do have other
Меѓувреме, се разбира, имаме и други
mechanisms for you to be able to watch
механизми за да можете да гледате
the show and I hope that you'll stick
шоуто и се надевам дека ќе се држиш
around and enjoy the show however you're
околу и уживајте во шоуто сепак
able to yeah in d thanks for watching
може да се заблагодарам за гледање
stick around mm-hmm we have another
држи околу мм-хм имаме друг
question this one's from Dennis Kelly
прашајте го ова од Денис Кели
Hey hi Robbie is enemy territory quake
Еј hi Роби е земјотресот на непријателската територија
Wars free to download hmm thanks this
Војни слободно да ги преземете hmm благодарение на ова
was sent using his blackberry thought
беше испратен користејќи ја својата мисла на црниот дроб
i'd share that that's random that's an
јас би споделил дека тоа е случајно тоа е
interesting question because enemy
интересно прашање, бидејќи непријателот
territory traditionally was always free
територијата традиционално беше секогаш бесплатна
fantastic game it was it was basically
фантастична игра беше тоа беше во основа
the the predecessor to or not the
претходникот на или не
successor pardon me too Wolfenstein ah I
наследник ми помилува премногу Wolfenstein ах јас
remember the
сетете се
so enemy territory came along totally
така непријателската територија дојде целосно
change things as far as online
промена на работите колку што е онлајн
multiplayer gaming and stuff you know
мултиплеер игри и работи што знаете
that we're talking after Unreal
дека зборуваме по Unreal
Tournament game of the year edition and
Турнир игра на годината издание и
we're talking like next step and it was
зборуваме како следниот чекор и тоа беше
available for free then we find out the
достапни за бесплатно, тогаш ние се дознае
enemy territory was actually a trial run
непријателската територија всушност била пробна работа
that they were using to create this
што тие го користеа за да го создадат ова
ultimate online gaming experience with
крајно искуство со онлајн игри
quake Wars so quake Wars as a commercial
земјотресот војна толку земјотресот војна како комерцијален
application enemy territory is still
апликацијата непријателска територија е сеуште
available free of charge so if you want
достапни бесплатно, па ако сакате
the quake wars game that you have to pay
играта со земјотреси со земјотреси што треба да ја платите
for if you'd like enemy territory you
за ако сакате непријателска територија
can get it right off of their website
може да го добие правото на нивниот веб-сајт
it's available as a free download and
тоа е достапно како бесплатно симнување и
it's available of course for linux and
тоа е достапно за курсот за Linux и
for windows and for mac and and it's a
за прозорци и за Mac и тоа е
good game as well it's it's all designed
добра игра, како и тоа е сето тоа е дизајниран
to be a multiplayer head-to-head what
да биде мултиплеер од глава до глава што
I'm going to do is let's call this one
Одам да направам е да го наречеме ова
ET X for us no enemy territory cat five
ЕТ Х за нас непријателска територија мачка пет
dot TV / ET now will actually give you
точка TV / ET сега всушност ќе ви даде
the the free downloads of enemy
на бесплатни симнувања на непријателот
territory that's pretty cool that is
територија која е прилично кул што е
really added that button to Firefox
навистина додаде дека копчето за Firefox
today thank inhale it would be good to
денес благодарам на вдишувањето би било добро
be able to throw your URLs right live on
бидете во можност да ги фрлите вашите URL адреси во живо
the show yeah there you go cat five dot
шоуто, таму ќе одите мачка пет точки
TV / ET will give you an enemy territory
ТВ / ЕТ ќе ви даде непријателска територија
but not quake wars because quake Wars is
но не и земјотрес со земјотреси, бидејќи земјотресот е земјотрес
indeed a commercial application
навистина комерцијална апликација
enjoy thanks Anna okay here's another
уживајте благодарам Ана е во ред овде е друга
one from my form and this is from Larry
еден од мојата форма и ова е од Лари
and Eli Larry's running ubuntu hello
и Ели Лари работи на Ubuntu здраво
category five team I'm in need of a
тим од петтата категорија имам потреба од а
storage solution I require 10 terabyte
решение за складирање ми бара 10 терабајти
of storage space that I can mount as one
на просторот за складирање што можам да го монтирам како еден
drive I checked out the series on unraid
возење Го проверив серијата на неплашена
and I don't think it will satisfy my
и јас не мислам дека тоа ќе ги задоволи моите
needs from what I understand you can't
потреби од она што јас го разбирам не може
span all the drives into one large drive
опфаќа сите дискови во еден голем диск
am I wrong do you have any ideas as to
дали сум погрешно дали имате какви било идеи
how I can accomplish this I'm thinking
како можам да го постигнам ова што мислам
of freenas but I haven't had a chance to
од Freenas, но јас не сум имал шанса да
look into it yet windows solutions are
се погледне во него, сепак решенија за Windows се
out of my price range regards Larry all
надвор од мојата цена опсег за Лари сите
right Larry just a slight
Десно Лари само мал
misunderstanding with regards to how
недоразбирање во однос на тоа како
unraid works and I stand by on rate i
неразумен работи и стојам на стапка i
really really love my own right server
навистина навистина го сакам мојот сопствен сервер
it's it's just he loves his own I really
тоа е само што тој навистина го сака
do it just runs I don't have to think
го правам тоа само работи Не морам да мислам
about it but it is commercial freenas is
за тоа, но тоа е комерцијална freenas е
free so depends on what you're looking
бесплатно зависи од тоа што барате
for as far as that goes because there's
за колку што оди, бидејќи има
that debate right which one do you go
таа дебата право кое еден да одите
with but you saw unraid you know what it
со, но видовте дека не се плашите дека знаете што е тоа
does so how does it work with your 10
не како тоа функционира со вашиот 10
terabytes so you build up that array to
terabytes, па ќе се изгради до таа низа
the point where it shows as a 10
точка каде што се прикажува како 10
terabyte capacity let me bring up my own
капацитет на терабајт, дозволете ми да го изнесам моето
rate server here and I'll show you how
овде и ќе ви покажам како
this works it sounds like a pile of
ова работи звучи како еден куп
storage did ya
складирање не ти
that's how well it works is that I had
тоа е колку добро функционира тоа што го имав
to type my password three times because
за да ја напише мојата лозинка три пати, бидејќи
I couldn't remember what it was but
Не можев да се сетам што беше тоа
that's okay I'll go to on menu so my own
тоа е во ред, јас ќе одам на мени, па мојата
raid server has one two three four five
Рајд сервер има една две три три четири пет
six seven eight drives in it with a
шест седум осум дискови во него со
total of three point one nine terabytes
вкупно три точки еден девет терабајти
so you can get that up to 10 terabytes
па можете да го добиете до 10 терабајти
if you like by simply using bigger
ако ви се допаѓа со едноставно користење на поголеми
drives I've used a lot of little dry is
дискови Јас сум користел многу малку сува е
there a little bit of the size of the
има малку од големината на
drive you can use their know so see
вози можете да го користите нивното знаење, па види
notice that I've used a bunch of cheap
забележи дека сум користел еден куп евтини
old drives that I've had laying around a
стари дискови што ги имав врска околу
couple of 320 gangs so my my array is
неколку од 320 банди, па мојата низа е
fairly small 3.19 terabytes which is
прилично мали 3,19 терабајти што е
actually really big more than you know
всушност навистина многу повеќе отколку што знаете
it's lasted us this long and we've still
тоа ни трае долго и ние сме уште
got a lot of space left three 156 gigs
доби многу простор остави три 156 свирки
free so the way that it works is that
така што начинот на кој тоа функционира е тоа
now I create a user share to my own rate
сега создавам кориснички удел на мојот сопствен курс
bonds and what it does is that share now
обврзници и она што го прави тоа е тоа споделување сега
I mount it on my computer as a hard
Јас го монтирам на мојот компјутер како тешко
drive so it shows up on my computer as a
вози така што се појавува на мојот компјутер како
single hard drive even though we know
еден хард диск, иако знаеме
unraid has multiple hard drives so now
Не плашете има повеќе хард дискови, па сега
when you save anything to that drive
кога ќе заштедите нешто на тоа возење
it's actually saving across multiple
тоа е, всушност, зачувување преку повеќе
hard drives plus your parity disk so
хард дискови плус вашиот паритет диск, така
you've got that redundancy as well so
и ти имаш таква вишок
while it isn't a single hard drive it's
додека тоа не е еден хард диск тоа е
not creating a volume of one drive its
не создавајќи волумен на еден диск негов
access to your computer as one drive or
пристап до вашиот компјутер како еден диск или
one samba share essentially if that's
еден самба делат во суштина ако е тоа
the way you want to do it so for example
начинот на кој сакате да го сторите тоа, на пример
if you were just going to create that
ако се само ќе се создаде дека
one drive you could but you may not want
можеш да возиш, но можеби нема да сакаш
to do that you may find that it actually
за да го направите тоа може да најдете дека тоа всушност
works better to split it up
работи подобро да се подели
different shares let's say it was just
различни акции да речеме дека тоа е праведно
called on right so you create a share
повика на правото, па да се создаде удел
called unraid and that is your one share
наречен неразумен и тоа е твојата удел
on the entire unraid server mount that
на целиот unraid серверот го монтира тоа
to your to your computers and that shows
на вашиот на вашите компјутери и тоа покажува
up as whatever drive you mounted ads or
како што се вози со монтирани реклами или
whatever mount point you mount it as and
она што планината точка го монтирате како и
anything you drop onto that goes on to
нешто што паѓа врз тоа продолжува
whichever Drive unraid allocates it to
без разлика кој Drive не го доделува
go on to plus the parity so so it does
продолжете да го зголемувате паритетот, така што тоа го прави
work like one drive to you so it's just
работа како еден диск за вас, па тоа е само
not traditional rate in the sense of how
не традиционална стапка во смисла на тоа како
raid actually creates like a volume a
рајот всушност создава како волумен a
little bit different but works the same
малку поинаку, но работи исто
form and user standpoint as far as that
форма и корисничка гледна точка колку што е тоа
goes so so don't give up on on right I
оди така, па не се откажувам од десно
think it's still a great great solution
мислам дека тоа е сеуште одлично решение
for what you're looking for okay and
за она што го барате во ред и
definitely freenas is another another
дефинитивно Freenas е уште еден друг
good one all right another question here
доброто е добро, друго прашање тука
from ellicott sure old Robbie and
од еликот сигурно стариот Роби и
Friends OS that's a Hillary John here
Пријатели оперативен систем, кој е Хилари Џон тука
okay I need to install ubuntu lucid on a
во ред треба да инсталирам Ubuntu lucid на a
computer without internet access i have
компјутерот без интернет пристап имам
the iso on a the ok and i had
Изо на океј и имав
successfully used it as a live system on
успешно го користеше како систем во живо
that machine how do i perform the post
таа машина како да ја извршам функцијата
install updates upgrades and video
инсталира надградби и видео
driver for instance without internet
на пример, без интернет
access is there a way to download an iso
пристапот има начин да преземете iso
image that contains up to the minutes so
слика која содржи до минути така
to speak updates that i can direct the
да зборувам за ажурирања кои можам да ги насочам
newly installed 0 bluetooth did you see
ново инсталиран 0 Bluetooth, дали го гледате
noodley i did not safe I have no idea
нудли јас не сум сигурен немам идеја
what I want to see the closed captioning
што сакам да го видам затвореното објаснување
whatever it was i searched of all just
што и да било, барав ме на сите
so you know you're given gadget wisdom
па знаеш дека ти е дадена мудрост на гаџет
guru some ideas as he thinks that Robbie
гуру некои идеи како што мисли дека Роби
and friends sounds like a great variety
и пријателите звучи како голема разновидност
show coming up next after this
шоу доаѓа следната по ова
well Hiller is just putting on her tutu
и Хилер само го става нејзиниот туту
now so we should better believe it sure
сега за подобро да веруваме дека е сигурно
okay so there's there's so many
во ред, така што има толку многу
different ways you can do it apt on CDs
различни начини на кои можете да го сторите тоа на CD-а
is something that's really cool for
е нешто што е навистина кул за
getting apt like software Debian
добивање погодна како софтвер Дебиан
packages that you want to be able to
пакети за кои сакате да бидете во можност
install through apt look up apt on CD
инсталирајте преку АП да се погледне нагоре на ЦД
that's available in the repositories on
тоа е достапно во складиштата
a boob tube but that won't do anything
гравитациона цевка, но тоа нема да направи ништо
for your drivers but you know what
за вашите возачи, но знаете што
drivers you need for your nvidia chipset
возачи што ви се потребни за вашиот чипсет на NVIDIA
and stuff right so you can download
и работи нешта, па можете да го преземете
those from their website you're not
оние од нивната веб-страница не сте
going to get the same ones as the abou
ќе ги добиете истите како и Абу
new system then there's the other option
нов систем, тогаш има друга опција
of install it as you want it to work on
од инсталацијата како што сакате да работи
your computer on another computer or in
вашиот компјутер на друг компјутер или во
a virtual machine and then use
виртуелна машина, а потоа користете
clonezilla and make a basically like an
clonezilla и направи во основа како
image of what you're calling an iso of
слика на она што го нарекувате изо на
that part of me that is everywhere with
тој дел од мене што е насекаде
clothes Oh laughter broke my CD oh I
Облека О, смеата ми го скрши моето ЦД ох, јас
broke let's say you installed ubuntu
скрши да речеме дека сте го инсталирале Ubuntu
into a virtual machine and this is
во виртуелна машина и ова е
theoretical but it should work it
теоретски, но треба да работи
without you know because you don't have
без да знаете, бидејќи немате
internet do it on a computer that has
интернет го направи тоа на компјутер што има
internet install Ubuntu into a virtual
интернет инсталира Ubuntu во виртуелен
machine set it up the way that you want
машина го постави на начин како што сакате
it get all your updates get all your
ги добивате сите ваши ажурирања да ги добиете сите ваши
software that you need it's not going to
софтвер кој ви е потребен тоа не се случува
get your video drivers remember because
да ги запамтите вашите видео возачи затоа што
it's a different video card but you can
тоа е друга видео картичка, но можеш
download those from the proprietary
преземете ги оние од комерцијален
website and then make an image using
веб-страница, а потоа направи слика користејќи
clonezilla of that and image that back
клонезила на тоа и сликата која се врати
on to the actual native system and I
на вистинскиот мајчин систем и јас
should work as well there's different
треба да работат, како и има различни
ways to do it but apt on CD is the way
начини да го направите тоа, но способноста на CD е начин
to get the app stuff get the get the
за да добиете стан работи добиете го добие
downloads for the drivers that you need
преземања за возачите што ви се потребни
on on like the nvidia website if it's
на како на nvidia веб-сајт, ако тоа е
and I'm video card for example
и јас сум видео картичка на пример
so I hope that helps it's a little bit
па се надевам дека тоа им помага малку
of a new unique scenario but of course
на ново уникатно сценарио, но, се разбира
there's always the you know it's always
секогаш има знаење дека е секогаш
it's always a lot easier just to you
тоа е секогаш многу полесно само за вас
know take the take the system somewhere
знајте го земете системот некаде
that has internet let it run all its
која има интернет нека се кандидира на сите свои
updates get it set up to that point
ажурирањата се постави до таа точка
where its operational with the internet
каде што функционира со интернет
and then take it offline that's the
и потоа земи го офлајн тоа е
easiest way cool that's really all the
најлесен начин кул што е навистина сите
time we have tonight no guard me what
време имаме вечерва не ме чуваат што
have you done to me must be something in
Дали сте направиле за мене мора да биде нешто внатре
the room or something I think so yeah
во собата или нешто што мислам така да
sorry i really don't you club this cough
Жал ми е што навистина не си ја здробиш оваа кашлица
yes thanks everybody for joining us are
Да, благодарам на сите за да ни се придружите
you doing this show myself next weekend
ова ви го покажувам следниот викенд
mmm sorry Hilary what are you uh what
ммм жал за Хилари што си ти што
are you doing in town you're just
правиш ли во градот, ти си само
hanging out I have escaped school
дружење, избегав од училиште
temporarily um no mice class is going on
привремено нема глув класа се случува
a field trip I didn't know you've been
патување на терен не знаев дека си бил
on field trips in college but we're
на теренски патувања во колеџ, но ние сме
going to see some of Canada's lovely
ќе видите некои од Канада прекрасна
broadcasting Studios later this week so
емитување студиа подоцна оваа недела така
I'm just I'm just cruising and one in
Јас сум само крстарење и еден внатре
the neck of the woods I always love to
Вратот на шумата што секогаш го сакам
come to cat five so I am here yeah
дојде до мачка пет, па јас сум тука да
thanks for coming compras ok seems nice
Ви благодариме за доаѓањето на компреси изгледа убаво
to have you here and we gave us an
да те овде и дадовме
opportunity to give you your public
можност да ви ја дадете вашата јавност
lecture which i think is very loved it
предавање кое мислам дека многу го сака
very important see this vision of the
многу важно да се види оваа визија на
class trip and the teacher care having a
класа патување и нега на наставниците имаа
rope develop the kids holding on to it
јаже ги развие децата држејќи се на тоа
and following behind it the prof but not
и зад него проф, но не
like that huh I hope everybody's had a
како што се надевам дека сите имаа
good night do get your questions into us
добра вечер да ги дознаете вашите прашања во нас
live at category 5 don TV how you can
живеат во категоријата 5 Дон ТВ како можеш
also email us off our website get
исто така ни испраќате преку нашата веб-страница
involved in the forum to we've got the
вклучени во форумот за да го имаме
great new community forum on category 5
одличен нов форум во заедницата за категорија 5
TV would love to get you involved in
ТВ би сакал да те вклучи
that and it
тоа и тоа
it's a lot of fun and so we're seeing a
тоа е многу забавно и така сме сведоци
lot more community involvement which is
многу повеќе вклучување на заедницата што е
a big part of what what this upgrade on
голем дел од она што го надградува ова
the website was all about getting
веб-страницата беше за добивање
getting more involved with with our
да се вклучиме со нашите
community and getting our community more
заедница и добивање на нашата заедница повеќе
involved with each other and I think
вклучени едни со други и мислам
that's starting to happen so very
тоа почнува да се случува толку многу
excited about that everybody have a good
возбуден поради тоа што сите имаат добар
night lab fan Cheers gwg gadwal scorpio
ноќ лабораториски навивач Cheers gwg gadwal scorpio
55 join us in the chat room nice to see
55 ни се придружат во собата за разговор убаво да се види
Scott Alan Pope Cory qui write a song oh
Скот Алан Папа Кори Ки пишува песна ох
we really need to know just thinking we
ние навистина треба да знаеме само да размислуваме ние
should do like a song a real song a real
треба да направи една песна вистинска песна вистинска
support it okay downloadable from our
Поддршка е во ред да се преземе од нашиот
website only we're gonna be a great idea
веб-страница само што ќе биде одлична идеја
the cat5 song yes you watch for a piece
песната Cat5 Да гледаш за парче
with that we will leave you with this
со тоа ќе ве оставиме со ова
have a great night ba take caree good
имаат голема ноќ, да се грижи добро
week we'll see you next week I'll be
недела ќе се видиме следната недела ќе бидам
here speaking of cake I have cake I'm
тука зборувам за торта, јас имам торта
fine for cake mrs. Doyle I use your
парична казна за готвач за готвач. Дојл го користам твоето
father there's cocaine in it
татко е кокаин во него
Oh your knuckle kid was my advice no I
О, твојот дедо дете беше мојот совет не јас
meant him watch call them raisins right
му значело да гледаат како ги викаат суво грозје
shipment
пратка
I want thanks
Сакам благодарност